私はね　涙子っていうの あなたは
我叫泪子 你呢
お名前　言えるかな
会说自己的名字吗
フェブリ
菲布理
フェブリちゃんか
菲布理酱啊
じゃあ　フェブリちゃん
那菲布理酱
なんでもいいから　知ってることを教えてくれないかな
可以告诉我你知道的事吗 什么事都可以的喔
御坂美琴
あたし
我
えっと　実は御坂さんの知り合いだったりします
那个 是御坂学姐认识的人吗
心当たりないけど
我没有印象
親戚とかいとことか
例如亲戚或是表妹之类的
腹違いの妹がいらしたりは
又或者是同父异母的妹妹
あのね そういうのはもう間に合ってるから
那个 我的妹妹已经够多了
まままま…まさか　お姉さまご自身の子供
难道 难难难道是姐姐大人的孩子
なんということですの　わたくしというものがありながら
怎么会有这种事 明明都已经有我…
いってぇ
好疼
あたしが御坂美琴よ どうしてあたしのことを知ってるのかな
我就是御坂美琴 你是怎么认识我的啊
やっぱり子供には分かっちゃうんですかね
果然小孩还是明白的啊
誰が安全で　誰が危険かって
谁是危险人物 谁是最安全的人
あたしにはまだこれがある
我还有这个
指人形
手指人偶
ジュースの景品ですわ
是果汁的赠品
当たるまで何本飲むのに付き合わされたことか
我被逼一起喝了好多瓶 直到中奖为止
相変わらず好きですね
还是那么喜欢啊
よう　僕ゲコタ
你好 我是呱太
ねぇ　フェブリちゃん　僕　教えて欲しいことがある…
那个 菲布理酱 我有些事情想知道
封入確率1/24　あたしのピンクゲコタが
中奖机率为1/24 我的粉红呱太
もう　指人形の一つや二つではしたなく叫ばないでくださいませ
真是的 就为了个手指玩偶就这么大声吼
コラ　フェブリちゃん 勝手に持って行っちゃダメでしょう
我说啊 菲布理酱 不能随便拿走别人的东西喔
すっかり安全地帯扱いですわね
完全被当成避风港了
ねぇ　そのゲコタのお人形は美琴お姉さんのだよ
那个呱太玩偶是御坂姐姐的喔
ちゃんと返そうね
要还给她的
いや　フェブリの
不 是菲布理的
御坂さん
御坂学姐
やっぱり迷子や行方不明者の中には 該当する情報はないわね
果然是在迷路和失踪的孩子的情报上都没找到啊
そうですか
是吗
この時間だと　警備員の担当者とも連絡取れないし
<Anti-skill>
这都这个时间了也无法跟警备员负责人取得联系了
困りましたわね
那还真麻烦啊
なら　今夜は私が預かりますよ
那今晚就由我来照顾她吧
だって　ほらもう
因为你看她都已经
あたし　弟いるし　小さい子供の世話慣れてますから
我本来就有个弟弟 很习惯照顾小孩子的
じゃあ　申し訳ないんだけど　一晩だけお願いできる
真的很抱歉 就麻烦你照顾她一晚了
お任せあれ
就交给我吧
でも　やっぱうち狭いし　一人だと大変かもしれないな
但我的房间这么小 一个人照顾起来很困难
ってことで　初春　協力してくんない
那初春 你能帮帮我吗
はい
好
輝く希望が　この街を駆け抜けるから
闪耀光芒的希望 从城市中起跑
いつだって　信じあえる仲間と手を繋ぎながら
无论何时 都与信赖的伙伴们握紧双手
心のまま　信じる明日を探し続けてる
相信自己 继续追寻着坚信的未来
立ち尽くす雑踏の中　遠ざかる君を見つめてた
站在繁杂的人群中 找寻身在远方的你的身影
分かち合うその大切さ　今は分かっているから
分享彼此的珍贵 现在我们已互相了解
いくつもの笑顔が　今日も彩って
无数的笑容如今仍明艳动人
皆を包み込む そんな当たり前を 守りたい
在我身边的那些习以为常 全都想要守护
動き出す夢を　この空に響かせたら
横空出世的梦想 在空中回响
揺ぎ無い力　現実を捉えてゆく
凭借无可撼动的理想 要将现实捕捉
弱さ打ち明ける　そんな強さを持ってたから
拥有能坦诚弱小的强大力量
いつの日も忘れないよ　この絆だけ抱きしめて
不论何时难以忘怀 拥抱这份羁绊
胸を張って　誇れる未来を撃ち貫いてく
都能充满信心 击穿值得自豪的未来
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用 更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听:koki；zwx
翻译:星酱；wind88_9
时间轴:JLY
校对:ZZZ；Lucifer
后期:娜夏；Onde Anjos
--诸神字幕组---
ねぇ　初春　まだ
我说初春 还没弄好吗
はい
可以啦
ペロペロ
舔舔
はい　ちゃんとあるよ
有 给
お腹が減ってるんでしょうか
应该肚子饿了吧
ねぇ　ご飯食べる
那个你想吃饭的吗
じゃあ　始めますかな　母さんよ
那就开始吧 孩子她妈
はい
是滴
いただきます
我开动了
どうしたの　ハンバーグだよ
怎么啦 那是汉堡扒来的喔
美味しい
好吃吗
はい　それじゃあゆうって目を瞑って
好 把眼睛紧紧的闭上喔
それ
开始
じゃあ　今度はフェブリの番
接下来就轮到菲布理你了
あたしにお湯かけてくれる
能帮我浇一下水吗
ほら　転ぶ　気をつけて
会滑到了 小心点
涙子大丈夫
泪子 你没事吗
もう　このお転婆さんめ
真是的 你这个淘气的小鬼
ねぇ　早くおいでよ　初春
喂 快点进来啦 初春
ういはん
初初
はい
好
背中が煤けてらしてよ　お姉さま
背影都变黑了喔 姐姐大人
べ…別にいいのよ
也没有关系啦
所詮おまけだし　指人形の一つや…一つ
不过只是一个赠品而已 一个手指玩偶…一个
ちっともよくなさそうですの
真的好像一点关系都没有喔
ただ　考えてたの
只是 我是在想啊
あの子　どうしてあたしの名前知ってたのかなとか
那个孩子怎么知道我的名字呢
そんなにあたし怖かったかなとか
我真的有这么恐怖吗 之类的
お姉さまはもしかしてあの幼女に気に入られたかったと
天啊 姐姐大人该不会中意那个幼女吧
そう仰るのですか　お姉さま
是这个意思吗 姐姐大人
分かりましたわ かくなる上は　この白井黒子がお姉さまのために
明白了 我白井黑子就谨遵圣意来助姐姐大人一臂之力吧
コラ　白井　何を騒いてるか
喂 白井 在吵什么啊
でもホント　何であの子　あたしの名前知ってたんだろう
不过说真的 为什么那个孩子会知道我的名字呢
少し変わった子ですよね
她是个有点奇怪的孩子吧
でも可愛いよ
但是很可爱喔
はい
是
確かに　これは強烈だわ
这个味道的确有点呛啊
ねぇ　すごいでしょう
是吧 好呛的吧
よく平気でのめてるわね
还真亏她还吃得下去啊
ひどいんですよ　佐天さん
佐天同学真的好过分的
昨夜私には　すっごく美味しいからって　のめさせたんですよ
昨晚还说是好好吃 叫我尝一下
だから　ごめんってば
不是都道过歉了吗
美味しい
好吃吗
よかったね　フェブリちゃん
太好了 菲布理酱
やっぱりどこにもデータがないです
果然哪儿都找不到资料
こちらからも失踪人や迷子の紹介がかけられるデータベースに情報を上げてますけど
我也向能过查询失踪及迷路孩子的数据库提交了情报
今のところ　反応はありません
但现在还没有回应
となると　この子は　チャイルドエラーなのかもしれませんわね
<Child Error>
这么说来的话 这孩子也许是被遗弃者
そっか
是吗
こんにちは
大家好
春上さん
春上同学
引っ越しとか　色々落ち着いたから　挨拶に来たの
搬家的事情都弄好了 就来跟大家打个招呼
おやおや　こんな所にいましたよ
哎呀哎呀 居然在这种地方啊
まったく　世話を焼かせる
真是个令人操心的孩子啊
あの子が　チャイルドエラーなの
<Child Error>
那个孩子是被遗弃者
そうなんです　色々手を尽くしてるんですけど 身元がわからなくて
是啊 我们找尽办法都未能知道她的来历
今は施設の人が来るのを待つしかない感じなの
现在只能等收养机构的人来了
いいところに行けるといいの
希望能去到一个好地方
善し悪しとかってあるの
还分好坏的吗
施設によっては　色々大変な事もあるって聞くの
我听说不同的机构不一样的 有些可能会很辛苦
行き先　選べないのかな
不能选择要去的地方吗
ねぇ　初春　施設の評判とか　ランキングのデータってどっかにないの
呐 春上 有没有能知道哪里机构评价或排名的数据啊
そういうのはちょっと
那类的数据就…
じゃあ
那
先方に確認できた どうやら引き受けてもらえそうだ
我跟对方已经确认好了 看来他们愿意收养
あすなろ園　オッケーだって
希望之园说是OK
十三学区にある施設です
是在十三学区的设备
以前　お邪魔したんですけど
之前我们曾经在那打扰过一段时间
とってもあったかい雰囲気の場所でした
是个温馨的地方
だが一つ問題がある
但有一个问题
受け入れ態勢が整うのは早くて五日後だそうだ
完成收容准备最快也需要5天
そんなの問題ないです それまであたしがちゃんと世話してみせます
这点没问题 在这之前我会好好照顾她的
私もサポートします
我也会一起帮忙的
もちろんあたしも
当然我也会
でしたら　わたくしも協力致しますわ
那样的话我也会去帮忙的
分かった　先方にはそう伝えておこう
我知道了 那我就这样跟对方说
ねぇ　フェブリちゃん　しばらくあたしたちと一緒にいるの　いい
菲布理 暂时能跟我们住在一起吗
涙子と
和泪子吗
そう　後皆もね
对 还有大家
ういはんも
初初也是
はい
是
黒子も
黑子也是吗
ええ
对
美偉も
美伟也是
もちろんよ　フェブリちゃん
那当然啦 菲布理酱
何で
为什么
五日か
五天啊
だったら　学究会の日までは　一緒にいられますね
到学究会那天都能在一起了
ほら　そう言えば　そろそろ会場警備の打ち合わせの時間じゃありません
说起来 差不多到了该去商讨会场警备的时间了吧
またゆっくり遊びに来てね
下次再来玩哦
はい　今度は絆理ちゃんも一緒に
好的 下次也叫上絆理酱
さようならなの　フェブリちゃん
说再见 菲布理酱
さようなら　衿衣
再见 衿衣
春上さんも
对春上同学也这么友善
あたしだって　必ずこの子に名前で呼ばれてみせる
我一定要让这孩子叫我的名字
でも　ホントにここって学究会の会場なんですか
但是 这里真的是学究会的会场吗
の一つですわよ　確かに
的确是其中的一个
それにしては　なんというか　寂しいですよね
话说回来 总觉得这里有点冷清啊
学究会は　能力とは関係なしに 純粋な学業研究の成果を発表する場だから
学究会是一个和能力没有关系 纯粹为了发表学业研究成果的地方
どうしても派手さに欠けるというか
所以总会缺少几分华丽
マニアックになっちゃうんですよ
都是些学术狂
用你的力量把握未来！
そうなんだ
是这样啊
ヤケにがっかりなさってますわね
你很失望嘛
どんなものを想像したんですの
你想象成什么样了
いや　ほら　出店があったり　イベントもたくさんで
没什么 就是 有摆摊啦 会有很多活动啦
皆で泊まり込んで　徹夜で準備　みたいな
大家彻夜不归做准备那样的感觉
だから一緒に来たのね
所以才会一起来啊
そんな感じなら　この子も退屈しないかなって
我想如果是那样的话 这孩子也不会觉得无趣吧
か…可愛い
好 好可爱
もしかして御坂さんではありませんこと
这不是御坂同学吗
あら　ホントに
真的
奇遇ですわね
还真巧啊
あれ　どうして
为什么
婚後光子　どうしてここに
婚后光子 为什么会在这里
こんにちは　初めまして　泡浮万彬と申します
你好 初次见面 我叫泡浮万彬
じゃあ　湾内さんたちの先輩が　学究会に参加するんだ
那么 湾内你们的学姐会参加学究会咯
ええ　その準備のお手伝いに参りましたの
是的 所以我们来帮她做准备
わたくしと泡浮さんの個人的な知り合いの方ですのに
我虽然只是泡浮私下的朋友
婚後さんは　進んで協力を申し出てくださって
婚后就提出要帮助我们
気になさることはありませんわ
不需要那么在意
わたくしにかかれば　準備など一瞬で終わってしまいますから
只要有我在 准备工作瞬间就能完成
時に御坂さん　あの方はどなたかの妹さんだったりしますの
对了 御坂同学 她是哪家的妹妹吗
ちょっと事情があってね
不是 有点缘由的
婚後さん　こちらの可愛らしい方はフェブリさんと仰るそうです
婚后同学 这个可爱的孩子叫菲布理
わたくしいま　お友達にしていただいたところですのよ
我现在正和她成为朋友哦
でしたら　わたくしともぜひ　お友達になってくださいな
那也请务必和我成为朋友吧
わたくしは婚後光子
我叫婚后光子
よろしくお願いしますわ　フェブリさん
请多指教 菲布理
よろしく　光子
请多指教 光子
わたくしにまた　一人お友達が
我又多了一个朋友
婚…婚後さんまで
连 连婚后同学也…
それでは　皆さん　ご機嫌よう
那么 大家 请贵安
バイバイ
拜拜
それじゃあ　私たち　打ち合わせに行ってきますね
那么 我们也要去商讨了
あたしたちは適当に見て回ってるわ
我们就随便到处走走
そして今度こそ　私も
然后这次我也要
集合場所はどこ
集合地点是在哪里来着
えっと　ちょっと待ってね　確か
那个 等一下哦 应该是
無駄に広いのよね　この会場
这个会场还真是大得浪费
そうだ　初春　お手洗いってどこかな
对了 初春 洗手间在哪里
確か　じゃあ　ご案内しますよ
应该是在 那么我带你去
うん　よろしく
好 拜托你了
涙子
泪子
大丈夫だよ　すぐに戻ってくるから
没事的 我马上回来
それまで　美琴お姉さんと待っててくれる
在那之前 你就和美琴姐姐一起在这里等我
しばらく外しますから　その間に
我会避开一段时间 你就趁这会儿好好把握吧
それじゃあ　待っててね
我先去了 你们等着
いってらしゃい
一路走好
ったく　このキャンパスは無駄に広いんじゃん
真是的 这个校园大得浪费
警備の人員をもう少し
警备人员要再多一点
いや　届け先はここで間違いないはずなんですが
不过 收件地址应该不会错就是这里
書類上は確かに
签收单上是没有错
ただ　僕らに受領する権限はないんですよ
只是我们没有权利签收
何か問題か
有什么问题吗
学究会の協賛品らしいんですが
好像是学究会的赞助物资
受け取りに来るはずの生徒がまだ来ていなくて
但是负责签收的学生还没来
学究会の優勝常連校じゃん
这不是学究会连年获奖的学校嘛
そうなんですよ 他の会場でも　今年はまだ常連校が殆ど姿を見せてないらしくて
是啊 在别的会场 例年获奖的学校还没出现过
あれ
咦
どうしたじゃん
怎么了
いいえ　いまその常連校の方を見かけたような気がしたんですけど
没 刚才好像看到了例年获奖学校的人
会場に到着したよ 例の荷物も無事に搬入されたようだ
我到会场了 之前说的东西也妥善地搬进来了
了解です
明白了
それじゃあ　対象を発見したら　また連絡するよ
那么挂了 我找到目标以后再联系你
フェブリちゃん　お腹すいてない
菲布理酱 你不饿吗
じゃあ　飲み物とかは
那么你要喝东西吗
見て　フェブリちゃん　あの花すっごく綺麗だよ
快看 菲布理酱 那边花很漂亮哦
涙子まだかな
泪子 好慢啊
本気で手強い
真心觉得她很难搞
子供には好かれる方だと思っていたのに
我还以为自己会吸引孩子
こんなことで挫けてたまるもんですか
怎么可以就这样灰心丧气呢
こうなったら　また取られても構わないわ
这样的话 再她被拿走也无所谓
レア中のレア
就用这个稀有中的稀有
封入確率1/60のレインボーゲコタで
封装率1/60的彩虹蛙
見て　フェブリちゃん
看呀 看呀 菲布理酱
まさか
该不会
フェブリちゃん
菲布理酱
バイトっちゅうのはほんまきついわ
打工还真累啊
これまた可愛いロリっ娘やな
你真是个可爱的小萝莉呀
なんや
搞啥呢
ゲコタ
呱太
ごめん　あたしが目を離したばかりに
抱歉 我没看紧她
大丈夫ですよ　そんなに遠く行けるはずないし
没事的 她应该也不可能走很远
あたしも探してみます
我也到处找找
お願い
拜托了
フェブリちゃん
菲布理酱
御坂さん
御坂学姐
涙子　ういはん　黒子　美偉 どこ
泪子 初初 黑子 美伟 你们在哪
対象発見した
发现目标
いましたわ
找到了
衿衣　光子
衿衣 光子
フェブリ
菲布理
あれは
那个是
よかった
太好了
あれ
咦
涙子
泪子
でも　無事でよかった
不过 没事就好
間違いない　本人だ
没有错 是她本人
そんな事があったんですの
居然发生那种事
何事もなくてよかったですね
没事就最好了
あたしが目を離したのはいけなかったの
都怪我没看好她
ホントにごめんね　佐天さん
真的对不起 佐天同学
謝るのはあたしもです
我也该道歉
ごめんなさい
对不起
そんな
不用啊
ほら　フェブリも
菲布理也要道歉
美琴姉さんをすっごく心配させたんだから
因为你让美琴姐很担心哦
謝らなくちゃダメだよ
所以一定要道歉
フェブリ
菲布理
ごめんね
对不起
ありがとう　美琴
谢谢你 美琴
コラ　待って　フェブリ
站住 菲布理
いや
不要
まってまって
等着等着
いつの間にかすっかり仲良しになってたんですね
不知不觉中两人关系变得融洽了
楽しそうでなによりです事
能够开开心心的就最好了
この婚後光子が骨折りした甲斐があったというものですわ
我婚后光子吃点苦也值得了
あら　婚後さん
哎呀 婚后同学
勝手に自分の手柄になさるのは見苦しいですわよ
随便帮功劳拦在自己身上很不体面哦
今…今回はわたくし　ホントにお役に立ちましたのよ
这 这次我可也真的是帮上忙了哦
またまた
又来了 又来了
ホントのホントです
真的是真的
はいはい　分かりました
知道了 知道了
絶対にホントですの
就是真的
この学園都市に七人しかいないレベル5
<Level 5>
这个学院都市里只有7个超能力者
その第四位についで　第三位でも実験出来るとは
在对于第四名作测试时还能顺便对第三名作测试
僥倖としか言いようがないね
只能说是侥幸吧
ではいつも通り　けつをとりましょう
那么就和往常一样 来做个表决吧
超電磁砲に対し　実験を行うことに賛成するものは挙手を
<Railgun>
同意对超电磁炮进行实验的人举手
もちろん　僕も賛成だ
当然 我也赞成
君を知ったこの街は　私には広すぎて
你所熟悉的这个小镇 对我来说有些宽广
焦り不安ごまかして　強がり背伸びした
慌忙来掩盖自己内心的不安 逞强着故作平静
見つからない答えに　心は浮かんだまま
对于无法找寻的回答 心中对此怀抱幻想
息つぐ暇もなく　時は流れる
在我屏住呼吸的一瞬 时光匆匆流逝
繰り返す日常に　苦しくなったなら
对于日复一日的生活 感到痛苦的时候
深呼吸一つして　ほら
就深呼一口气 看吧
虹さす　丘の上　目指していこう
向着山丘上那一道彩虹 朝着那里奋斗
忘れない　今日も刻んでいく
将难以忘怀的今天铭记在心
出会えたことに　ありがとう
为相遇而心存感谢
きっと　大事だね
一定是很重要的
前を向いて　歩きだそう
向着前方 迈步前进
明日につなげる笑え合えたね　ありがとう
用彼此的微笑串联明天 心存感谢
喜びも　悲しみも 分かち合って
不论喜乐哀愁 都要彼此分享
さあ　重ねてゆこう
来 一起前进吧
誰　この子に予告任せたの
是谁让这孩子来做预告的
しかも飴舐めてるし
而且边含着糖边说